Official Development Assistance and Institutional Quality on Undeveloped countries

### 2024-09-09 paper.Rmd
graficas y tablas informativas

```{r}
library(tidyverse) # manejo de dataframes
library(reshape2)  # para tranfromar data de long a wide
library(WDI)       # libreria para acceder a metadata de banco mundial
library(readxl)    # leer archivos de excel
library(readr)     # leer archivos csv
library(visdat)    # visualizacion de datos como graficos
library(plotly)    # graficos
library(purrr)     # funcion map
library(plm)       # modelos lineales para datos panel
library(car)       # test y utilidades para modelos
library(htmltools) # para imprimir graficos en html
```

@@

@@

```{r}
# variables de etiqueta
ve <- c('iso2c', 'year')
# variables depndientes
vd <- c('hdi')                
               # 'hdi', 'hdi_diff', 'NY.GDP.PCAP.CD', 'NY.GDP.PCAP.CD_diff', 'POV', 'POV_diff',

@@

# variables de control
vc <- c('NY.GDP.PCAP.CD',
        'GOV',
        'SP.POP.GROW',
        'DT.ODA.ODAT.PC.ZS_2') 
               #  'SP.POP.GROW', 'CC.EST', 'GE.EST', 'PV.EST', 'RQ.EST', 'RL.EST', 'VA.EST', 'GOV', 'GOV_diff'
               #  'NY.GDP.PCAP.CD', 'POL.CIV.LIB', 'DT.ODA.ODAT.PC.ZS_2', 'DT.ODA.ALLD.CD_2', 'DT.ODA.ALLD.CD_LOG_2'

@@

```{r}
print(f)
phtest(model_fe, model_re)
```

# Guardar Data
```{r}
save(f, delete_c, first_y, last_y, my_plot, model_ols, model_fe, model_re, file = "HID_ODAPCGOVGOOD_GDPPC_GOV_GROW.RData")
```

# Cargar Data
```{r}
load("HDI_ODAPC_GDPPC_GROW_GOV_ODAPC2.RData")
load("HDI_ODALOG_GDPPC_GROW_GOV.RData")
load("GDPPC_ODAPC_GROW_GOV.RData")
load("POV_ODAPC_GDPPC_GOV_ODAPC2.RData")
load("HID_ODAPCGOVGOOD_GDPPC_GOV_GROW.RData")
load("HID_ODAPCPOLGOOD_GDPPC_GOV_GROW.RData")
load("POV_ODAPCGOOD_GDPPC_GOV_GROW.RData")
```

>>>>

```{r}
library(tidyverse) # manejo de dataframes
library(reshape2)  # para tranfromar data de long a wide
library(WDI)       # libreria para acceder a metadata de banco mundial
library(readxl)    # leer archivos de excel
library(readr)     # leer archivos csv
library(visdat)    # visualizacion de datos como graficos
library(plotly)    # graficos
library(purrr)     # funcion map
library(plm)       # modelos lineales para datos panel
library(car)       # test y utilidades para modelos
library(htmltools) # para imprimir graficos en html
library(urca)      # Unit root test
```

@@

## Tablas informativas
```{r}
temp <- datos_paper %>% 
   filter(!year <  2002, !year > 2022, !iso2c %in% c('SS')) %>%
   merge(my_countries) %>%
   merge(country_class) %>%
   group_by(`Income group`) %>%
   summarise('2002 - 2022' = sum(DT.ODA.ALLD.CD))

temp

plot_ly(temp %>% 
          mutate(`Income group` = case_when(`Income group` == 'Low income' ~ 'Ingresos Bajos',
                                            `Income group` == 'Lower middle income' ~ 'Ingresos Medios-bajos')),
        labels = ~`Income group`, values = ~`2002 - 2022`, type = 'pie', textinfo = 'label+percent') %>%
  layout(title = 'Asistencia Oficial para el Desarrollo recibida total 2002 - 2022',
         plot_bgcolor = "#e5ecf6")

########################################################################

temp <- datos_paper %>% 
  mutate(y_range = case_when(year < 2007 ~ '2002 - 2006',
                             year < 2012 ~ '2007 - 2011',
                             year < 2017 ~ '2012 - 2016',
                             TRUE ~ '2017 - 2022')) %>%
  filter(!year <  2002, !year > 2022, !iso2c %in% c('SS')) %>%
  merge(my_countries) %>%
  merge(country_class) %>%
  group_by(`Income group`, y_range) %>%
  summarise(sum=sum(DT.ODA.ALLD.CD), .groups = "drop")

temp %>% pivot_wider(names_from = y_range, values_from = sum)

plot_ly(temp %>% pivot_wider(names_from = `Income group`, values_from = sum), 
        x = ~y_range, y = ~`Lower middle income`, name = 'Ingresos Medios-bajos', type = 'bar') %>% 
  add_trace(y = ~`Low income`, name = 'Ingresos Bajos') %>% 
  layout(title = 'Asistencia Oficial para el Desarrollo recibida total',
         yaxis = list(title = 'Dolares Actuales'), xaxis = list(title = 'Periodo'), barmode = 'group')

########################################################################

temp <- datos_paper %>% 
  filter(!year <  2002, !year > 2022, !iso2c %in% c('SS')) %>%
  merge(my_countries) %>%
  merge(country_class) %>%
  group_by(Region) %>%
  summarise('2002 - 2022' = sum(DT.ODA.ALLD.CD))

temp

plot_ly(temp, labels = ~Region, values = ~`2002 - 2022`, type = 'pie', textinfo = 'label+percent') %>%
  layout(title = 'Asistencia Oficial para el Desarrollo recibida total 2002 - 2022',
         plot_bgcolor = "#e5ecf6")

########################################################################

temp <- datos_paper %>% 
  mutate(y_range = case_when(year < 2007 ~ '2002 - 2006',
                             year < 2012 ~ '2007 - 2011',
                             year < 2017 ~ '2012 - 2016',
                             TRUE ~ '2017 - 2022')) %>%
  filter(!year <  2002, !year > 2022, !iso2c %in% c('SS')) %>%
  merge(my_countries) %>%
  merge(country_class) %>%
  group_by(Region, y_range) %>%
  summarise(sum=sum(DT.ODA.ALLD.CD), .groups = "drop")

temp %>%
  pivot_wider(names_from = y_range, values_from = sum)

plot_ly(temp %>% pivot_wider(names_from = Region, values_from = sum), 
        x = ~y_range, y = ~`Sub-Saharan Africa`, name = 'Sub-Saharan Africa', type = 'bar') %>% 
  add_trace(y = ~`East Asia & Pacific`, name = 'East Asia & Pacific') %>% 
  add_trace(y = ~`Middle East & North Africa`, name = 'Middle East & North Africa') %>% 
  add_trace(y = ~`South Asia`, name = 'South Asia') %>% 
  add_trace(y = ~`Latin America & Caribbean`, name = 'Latin America & Caribbean') %>% 
  add_trace(y = ~`Europe & Central Asia`, name = 'Europe & Central Asia') %>% 
  layout(title = 'Asistencia Oficial para el Desarrollo recibida total',
         yaxis = list(title = 'Dolares Actuales'), xaxis = list(title = 'Periodo'), barmode = 'group')

########################################################################

temp <- datos_paper %>% 
  mutate(y_range = case_when(year < 2007 ~ '2002 - 2006',
                             year < 2012 ~ '2007 - 2011',
                             year < 2017 ~ '2012 - 2016',
                             TRUE ~ '2017 - 2022')) %>%
  filter(!year <  2002, !year > 2022, !iso2c %in% c('SS', 'KP')) %>%
  merge(my_countries) %>%
  merge(country_class)

plot_ly(y = temp %>% filter(year == 2022, `Income group` == 'Lower middle income') %>% .$hdi, 
        name = 'Ingresos Medios-bajos', type = "box") %>%
  add_trace(y = temp %>% filter(year == 2022, `Income group` == 'Low income') %>% .$hdi, name = 'Ingresos Bajos')

@@

```{r}
# variables de etiqueta
ve <- c('iso2c', 'year')
# variables depndientes
vd <- c('NY.GDP.PCAP.CD')                
               # 'hdi', 'hdi_diff', 'NY.GDP.PCAP.CD', 'NY.GDP.PCAP.CD_diff', 'POV', 'POV_diff',

@@

# variables de control
vc <- c('GOV') 
               #  'SP.POP.GROW', 'CC.EST', 'GE.EST', 'PV.EST', 'RQ.EST', 'RL.EST', 'VA.EST', 'GOV', 'GOV_diff'
               #  'NY.GDP.PCAP.CD', 'POL.CIV.LIB', 'DT.ODA.ODAT.PC.ZS_2', 'DT.ODA.ALLD.CD_2', 'DT.ODA.ALLD.CD_LOG_2'

@@

```{r}
print(f)
phtest(model_fe, model_re)
```
### Unit Root Test
```{r}
df=ur.df(datos_model  %>% filter(iso2c == 'AO') %>% .[[vi]],type="none",lags=0)
df
print('La serie es estacionaria si el valor del estadistico de prueba excede estos valores al 99%, 95% y 90% respectivamente')
qnorm(c(.01,.05,.1)/2)

adf.test(datos_model[[vi]], k= 0)

y <- data.frame(split(datos_model[[vi]], datos_model$iso2c)) # individuals in columns

purtest(y, pmax = 4, exo = "intercept", test = "madwu")
```
### Cross-Sectional Dependance
```{r}
pcdtest(model_fe, test = c("lm"))
pcdtest(model_fe, test = c("cd"))
```
### Serial Correlation
```{r}
pbgtest(model_fe)
```
### Homoskedasticity
```{r}
bptest(hdi ~ DT.ODA.ODAT.PC.ZS*GOV_GOOD + NY.GDP.PCAP.CD + GOV + SP.POP.GROW, data = datos_model, studentize = F)
```

### Controlling Heteroskedasticity
```{r}
coeftest(model_fe)

coeftest(model_fe, vcovHC(model_fe, type = "HC3"))
```

# Guardar Data
```{r}
save(f, delete_c, first_y, last_y, my_plot, model_ols, model_fe, model_re, file = "GDPPC_ODAPCGOVGOOD_GOV.RData")
```

# Cargar Data
```{r}
load("HDI_ODAPC_GDPPC_GROW_GOV_ODAPC2.RData")
load("HDI_ODALOG_GDPPC_GROW_GOV.RData")
load("GDPPC_ODAPC_GROW_GOV.RData")
load("POV_ODAPC_GDPPC_GOV_ODAPC2.RData")
load("HID_ODAPCGOVGOOD_GDPPC_GOV_GROW.RData")
load("HID_ODAPCPOLGOOD_GDPPC_GOV_GROW.RData")
load("GDPPC_ODAPCGOVGOOD_GOV.RData")
load("POV_ODAPCGOOD_GDPPC_GOV_GROW.RData")
```
